Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afp.conf.5.md.*.po
Languages: ja

source: Debug Parameters
ja: デバッグパラメータ

source: These options are useful for debugging only. Do **NOT** enable them in production environments!
ja: これらのオプションはデバッグのみに有用である。本番環境では有効にしないこと。

source: > Sets the tickle timeout interval (in seconds). Defaults to 30.
ja: > tickleタイムアウトの間隔を(秒単位で)設定する。デフォルトは30。

source: > Specify the number of tickles to send before timing out a connection. The default is 4, therefore a connection will timeout after 2 minutes.
ja: > 接続がタイムアウトする前に送るtickleの数を指定する。デフォルトは4なので、2分後に接続がタイムアウトする。

source: client polling = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: client polling = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > With this option enabled, afpd won't advertise that it is capable of server notifications, so that connected clients poll the server every 10 seconds to detect changes in opened server windows.
ja: > このオプションを有効にすると、afpdはserver notificationの機能があることを宣伝しない。これは、接続中のクライアントが開いているサーバのウインドウの変更を検出するために10秒毎にポーリングするのを目的としている。

source: Explanation of Volume Parameters
ja: ボリュームパラメータの説明

source: Home Section Parameters
ja: ホームセクションパラメータ

source: Special parameters that only apply to the home volume.
ja: ホームボリュームにのみ適用される特別なパラメータ。

source: > Regular expression which matches the parent directory of the user homes. If **basedir regex** contains symlink, you must set the canonicalized absolute path. In the simple case this is just a path i.e. **basedir regex = /home**
ja: > ユーザホームの親ディレクトリにマッチする正規表現。**basedir regex**がシンボリックリンクを含む場合、正規化した絶対パスを設定しなければならない。簡単なケースだとこれは単に一つのパスである。つまり**basedir regex = /home**である。

source: > AFP user home volume name. The default is *$u's home*. The name must contain "*$u*".
ja: > AFPユーザのホームのボリューム名。デフォルトは*$u's home*である。 ボリューム名の文字列に"*$u*"は必須である。

source: Volume Sections Parameters
ja: ボリュームセクションパラメータ

source: Each volume should at least define **path** and **volume name**.
ja: 各ボリュームは少なくとも **path** と **volume name** を定義するべきである。

source: > The path name must be a fully qualified path name.
ja: > パス名は完全修飾パス名でなければならない。

source: volume name = <STRING\> (default: section name in lowercase) **(V)**
ja: volume name = <STRING\> (デフォルト: 小文字のセクション名) **(V)**

source: > The volume name option specifies the name of the shared AFP volume. When not set, this defaults to the name of the ini file section where the volume is defined, converted to lowercase.
ja: > AFP共有ボリュームの名前を指定する。デフォルトでは、ボリュームが定義されている ini ファイルの小文字に変換されたセクション名となる。

source: > No two volumes may have the same name. The volume name cannot contain the ':' character. The volume name is mangled if it is very long. Mac charset volume name is limited to 27 characters. UTF8-MAC volume name is limited to volnamelen parameter.
ja: > 同じ名前の二つのボリュームというのは無いであろう。ボリューム名が文字 ':' を含むことはできない。ボリューム名がとても長ければマングルされる。Mac キャラクターセットのボリューム名は27 文字までに制限される。UTF8-MAC ボリューム名は volnamelen パラメータで制限される。

source: vol size limit = <size in MiB\> **(V)**
ja: vol size limit = <MiB 単位でのサイズ\> **(V)**

source: > Useful for Time Machine: limits the reported volume size, thus preventing Time Machine from using the whole real disk space for backup. Example: "**vol size limit = 1000**" would limit the reported disk space to 1 GB.
ja: > Time Machine に有用：報告されるボリュームサイズを制限する。故に Time Machine がバックアップのために実ディスク領域全体を使うことを防止する。例えば "**vol size limit = 1000**" は報告されるディスク領域を 1 GB に制限する。

source: > **IMPORTANT**
ja: > **重要**

source: > This is an approximated calculation taking into account the contents of Time Machine sparsebundle images. Therefore you MUST NOT use this volume to store other content when using this option, because it would NOT be accounted for. The calculation works by reading the band size from the Info.plist XML file of the sparsebundle, reading the bands/ directory counting the number of band files, and then multiplying one with the other.
ja: > これは Time Machine sparsebundle イメージの中身を考慮した概算である。それ故このオプションを使用した時、このボリュームを他のコンテンツを保管するのに使用 “してはならない”。なぜなら勘定に入っていないからである。計算は: sparsebundle の Info.plist XML ファイルからバンドサイズを読む、バンドファイルの数を数えて バンド／ディレクトリ を読む、そしてお互いの乗算をする。ことによって行われる。

source: > The allow option allows the users and groups that access a share to be specified. Users and groups are specified, delimited by spaces or commas. Groups are designated by a @ prefix. Example:
ja: > この許可オプションは指定された共有にそのユーザーとグループのアクセスを許可する。ユーザーとグループはスペースかコンマで区切って指定する。グループは @ プレフィックスで明示する。例:

source: > The deny option specifies users and groups who are not allowed access to the share. It follows the same format as the "valid users" option.
ja: > この拒否オプションはその共有にアクセスを許可しないユーザーとグループを指定する。それ以外は "valid users" オプションと同じフォーマットである。

source: hosts allow = <IP host address/IP netmask bits \[ ... \]\> **(V)**
ja: hosts allow = <IPホストアドレス/IPマスクビット \[ ... \]\> **(V)**

source: > Only listed hosts and networks are allowed, all others are rejected. The network address may be specified either in dotted-decimal format for IPv4 or in hexadecimal format for IPv6.
ja: > 列挙されたホストとネットワークのみが許可され、ほかの全ては拒否される。ネットワークアドレスは IPv4 のドット区切りフォーマット、IPv6の16進数フォーマットのどちらでもよい。

source: > Example: hosts allow = 10.1.0.0/16 10.2.1.100 2001:0db8:1234::/48
ja: > 例: hosts allow = 10.1.0.0/16 10.2.1.100 2001:0db8:1234::/48

source: hosts deny = <IP host address/IP netmask bits \[ ... \]\> **(V)**
ja: hosts deny = <IPホストアドレス/IPマスクビット \[ ... \]\> **(V)**

source: > Listed hosts and nets are rejected, all others are allowed.
ja: > 列挙されたホストとネットのみが拒否され、ほかの全ては許可される。

source: > Example: hosts deny = 192.168.100/24 10.1.1.1 2001:db8::1428:57ab
ja: > 例: hosts deny = 192.168.100/24 10.1.1.1 2001:db8::1428:57ab

source: > set the CNID backend to be used for the volume, default is \[@DEFAULT_CNID_SCHEME@\] available schemes: \[@compiled_backends@\]
ja: > そのボリュームに使う CNID バックエンドをセットする。デフォルトのバックエンドは \[@DEFAULT_CNID_SCHEME@\] で、有効なバックエンドは \[@compiled_backends@\] である。

source: > The "mysql" backend requires the system administrator to configure a MySQL database instance for use with netatalk.
ja: > 「mysql」バックエンドでは、システム管理者が netatalk で使用するために MySQL データベース インスタンスを構成する必要がある。

source: > **WARNING**
ja: > **警告**

source: > Do *NOT* use the "last" backend for volumes, because **afpd** relies heavily on a persistent ID database. Aliases will likely not work and filename mangling is not supported.
ja: > **afpd** が持続性のある ID データベースに重く依存しているので、このバックエンドをボリュームに使用するのは推奨*されていない*。エイリアスはおそらく機能しないだろうし、ファイル名のマングリングもサポートされていない。

source: ea = <sys|samba|ad|none\> (default: auto detect) **(V)**
ja: ea = <sys|samba|ad|none\> (デフォルト: 自動検出) **(V)**

source: > Specify how Extended Attributes and Classic Mac OS resource forks are stored.
ja: > 拡張属性およびリソースフォークをどのように保存するか指定する。

source: > By default, we attempt to enable **sys** with a fallback to **ad**. For the auto detection to work, the volume needs to be writable because we attempt to set an EA on the shared directory itself. If **read only = yes** is set, we fallback to **sys**. Use explicit "**ea = ad|none**" for read-only volumes where appropriate.
ja: > （共有ディレクトリ自体に EA を設定することにより） **sys** を試行して、フォールバックすると **ad** になる。試行を実行するためにはボリュームが書き込み可能であることが必要である。**read only = yes** ならば sys で上書きされる。書き込み専用のボリュームには必要に応じて明確に "**ea = ad|none**" を使ってください。

source: > > Use filesystem Extended Attributes.
ja: > > ファイルシステムの拡張属性を使う。

source: > > Use filesystem Extended Attributes, but append a 0 byte to each xattr in order to be compatible with Samba's vfs_streams_xattr.
ja: > > ファイルシステムの拡張属性を使うが、Sambaのvfs_streams_xattrとの互換性の目的で、それぞれの拡張属性に値がゼロの1バイトを追加する。

source: > > Use AppleDouble v2 metadata stored as files in *.AppleDouble* directories. This should only be used when the host's filesystem does not support Extended Attributes.
ja: > > *.AppleDouble* ディレクトリ内のファイルとして格納された AppleDouble v2 メタデータを使用する。 ファイルシステムが拡張属性をサポートしていない場合にのみ使用するべき。

source: > > No Extended Attributes support.
ja: > > 拡張属性をサポートしない。

source: > The **samba** option should not be used on a volume that was previously set to **sys**. This may lead data loss.
ja: > **samba** オプションは、以前に **sys** に設定されたボリュームでは使用しないでください。これにより、データが失われる可能性がある。

source: > specifies the Mac client charset for this Volume, e.g. *MAC_ROMAN*, *MAC_CYRILLIC*. If not specified the global setting is applied. This setting is only required if you need volumes, where the Mac charset differs from the one globally set in the \[Global\] section.
ja: > もしグローバル設定を適用する指定がなければ、そのボリュームに対しての Mac クライアントのキャラクターセット、例えば *MAC_ROMAN*、*MAC_CYRILLIC* 等を指定する。この設定は Mac キャラクターセットが \[Global\] セクションで全体的にセットしたキャラクターセットと異なるというボリュームを必要とする時のみ必須である。

source: > The casefold option handles, if the case of filenames should be changed. The available options are:
ja: > ファイル名の大文字小文字を変更すべき場合、casefold オプションが処理する。有効なオプションは:

source: > **tolower** - Lowercases names in both directions.
ja: > **tolower** - 双方向で名前を小文字に変換する。

source: > **toupper** - Uppercases names in both directions.
ja: > **toupper** - 双方向で名前を大文字に変換する。

source: > **xlatelower** - Client sees lowercase, server sees uppercase.
ja: > **xlatelower** - クライアントでは小文字に見えて、サーバでは大文字に見える。

source: > **xlateupper** - Client sees uppercase, server sees lowercase.
ja: > **xlateupper** - クライアントでは大文字に見えて、サーバでは小文字にみえる。

source: > This option allows you to set a volume password, which can be a maximum of 8 characters long (using ASCII strongly recommended at the time of this writing).
ja: > このオプションはボリュームパスワードの設定を許可する。パスワードは最大で 8 文字の長さ（これを記入するときには ASCII を強く推奨）

source: > Add(or) with the client requested permissions: **file perm** is for files only, **directory perm** is for directories only. Don't use with "**unix priv = no**".
ja: > クライアントが要求した権限との論理和(or)をとる。**file perm** はファイルにのみ、**directory perm** はディレクトリにのみ用いる。 "**unix priv = no**" と共に用いてはならない。

source: > **Example**: Volume for a collaborative workgroup
ja: > **例**：共同作業グループ向けのボリューム

source: > set perm mask. Don't use with "**unix priv = no**".
ja: > 権限のマスクを設定する。"**unix priv = no**" と共に用いてはならない。

source: > command to be run when the volume is mounted
ja: > ボリュームがマウントされる時に実行されるコマンド

source: > command to be run when the volume is closed
ja: > ボリュームが閉じられる時に実行されるコマンド

source: > Allows certain users and groups to have read-only access to a share. This follows the allow option format.
ja: > 信頼するユーザー及びグループの共有に対する読み込み専用アクセスを許可する。フォーマットは allow オプションに準ずる。

source: > Allows certain users and groups to have read/write access to a share. This follows the allow option format.
ja: > 信頼するユーザー及びグループの共有に対する読み込み／書き込みアクセスを許可する。フォーマットは allow オプションに準ずる。

source: > hide files and directories,where the path matches one of the '/' delimited vetoed names. The veto string must always be terminated with a '/', e.g. "**veto files = veto1/**", "**veto files = veto1/veto2/**".
ja: > '/' で区切られた 禁止名のどれかに一致するパスのファイルとディレクトリを隠す。禁止文字列は常に '/' で終わらなければならない。例えば、"**veto files = veto1/**"、"veto files = veto1/veto2/"。

source: Volume options
ja: ボリュームオプション

source: Boolean volume options.
ja: ブーリアン型のボリュームオプション。

source: acls = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: acls = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether to flag volumes as supporting ACLs. If ACL support is compiled in, this is yes by default.
ja: > ボリュームが ACL をサポートしてるというフラグを立てるかどうか。もし ACL サポートでコンパイルしていれば、これはデフォルトで yes。

source: case sensitive = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: case sensitive = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether to flag volumes as supporting case-sensitive filenames. If the filesystem is case-insensitive, set to no. However, it is not fully verified.
ja: > ボリュームが大文字小文字を区別したファイル名をサポートしてるというフラグを立てるかどうか。 もしファイルシステムが大文字小文字を区別しなければ no を設定せよ。しかしながらこれは完全には確かめられていない。

source: > In spite of being case sensitive as a matter of fact, netatalk 3.1.3 and earlier did not notify kCaseSensitive flag to the client. Starting with 3.1.4, it is notified correctly by default.
ja: > 実際には大文字小文字を区別しているにもかかわらず、netatalk 3.1.3 とそれ以前のものはクライアントに kCaseSensitive フラグを通知しなかった。バージョン 3.1.4 からはデフォルトで正しく通知される。

source: cnid dev = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: cnid dev = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether to use the device number in the CNID backends. Helps when the device number is not constant across a reboot, e.g. cluster, ...
ja: > CNID バックエンド内でデバイス番号を使うかどうか。 例えばクラスターなどでリブートを経るとデバイス番号が固定ではない時有用。

source: convert appledouble = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: convert appledouble = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether automatic conversion from AppleDouble v2 to Extended Attributes is performed when accessing filesystems from clients. This is generally useful, but costs some performance. It's recommendable to run **dbd** on volumes and do the conversion with that. Then this option can be set to *no*.
ja: > クライアントからのファイルシステムへのアクセス時、AppleTalk v2 から拡張属性への自動的な変換を行うかどうか。これは概して有用であるがいくらかパフォーマンスが犠牲となる。ボリューム上で **dbd** を実行しそれで変換をするのが推奨される。その後このオプションを no に設定することもできる。

source: delete veto files = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: delete veto files = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > This option is used when Netatalk is attempting to delete a directory that contains one or more vetoed files or directories (see the veto files option). If this option is set to no (the default) then if a directory contains any non-vetoed files or directories then the directory delete will fail. This is usually what you want.
ja: > このオプションは Netatalk が一つあるいはそれ以上の veto されたファイルあるいはディレクトリ（veto files オプションを見よ）を削除しようとした時用いられる。もしこのオプションを no に設定し（デフォルト）、そしてもしあるディレクトリが何か非 veto ファイルないしはディレクトリを含んでいたら、ディレクトリの削除は失敗するであろう。これは通常あなたの望むところの動作である。

source: > If this option is set to yes, then Netatalk will attempt to recursively delete any files and directories within the vetoed directory.
ja: > もしこのオプションが yes に設定されていたら、Netatalk は veto 化ディレクトリ・ディレクトリ内も含めあらゆるファイル、ディレクトリを再帰的に削除しようとするであろう。

source: follow symlinks = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: follow symlinks = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > The default setting is false thus symlinks are not followed on the server. This is the same behaviour as OS X's AFP server. Setting the option to true causes afpd to follow symlinks on the server. symlinks may point outside of the AFP volume, currently afpd doesn't do any checks for "wide symlinks".
ja: > デフォルトの設定では偽なのでサーバー上でシンボリックリンクは辿られない。これは OS X の AFP サーバーと同じ挙動である。オプションを真に設定すると afpd がサーバー上でシンボリックリンクを辿るようにさせる。今のところ afpd は "wide symlinks" を全く検査しないので、シンボリックリンクは AFP ボリューム以外を指しているかもしれない。

source: > This option will subtly break when the symlinks point across filesystem boundaries.
ja: > シンボリックリンクがファイルシステムの境界をまたいで張られている時、このオプションは巧妙に断ち切る。

source: invisible dots = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: invisible dots = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > make dot files invisible. WARNING: enabling this option will lead to unwanted side effects where OS X applications, when saving files to a temporary file starting with a dot first, then renaming the temp file to its final name, result in the saved file being invisible. The only thing this option is useful for is making files that start with a dot invisible on Mac OS 9. It's completely useless on Mac OS X, as both in Finder and in Terminal files starting with a dot are hidden anyway.
ja: > ドットファイルを不可視にする。警告：このオプションを有効にすると、望まない副作用を OS X アプリケーションに引き起こす。つまり、 先頭がドットではじまる一時ファイルにファイルをセーブし、それから一時ファイルを最終的なファイル名にリネームした時、 結果としてセーブしたファイルが見えなくなる。唯一このオプションが有用なのは、Mac OS 9 でドットからはじまるファイルを見えなくさせるためである。Mac OS X では、Finder でもターミナルでもドットではじまるファイルはいずれにしても隠しファイルなので、完全に無駄である。

source: network ids = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: network ids = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether the server support network ids. Setting this to *no* will result in the client not using ACL AFP functions.
ja: > サーバーがネットワーク id をサポートするかどうか。これを *no* に設定すると結果としてクライアントは ACL AFP 機能を使わなくなる。

source: preexec close = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: preexec close = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > A non-zero return code from preexec close the volume being immediately, preventing clients to mount/see the volume in question.
ja: > preexec からの 0 以外のリターンコードで、クライアントがボリュームをマウントする／見ることを防ぐために当該ボリュームを即座に閉じる。

source: read only = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: read only = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > Specifies the share as being read only for all users. Forces **ea = sys**.
ja: > その共有を全てのユーザーに対して読み込み専用と指定する。強制的に **ea = sys** となる。

source: search db = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: search db = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > Use fast CNID database namesearch instead of slow recursive filesystem search. Relies on a consistent CNID database, i.e. Samba or local filesystem access lead to inaccurate or wrong results. Works only for "dbd" CNID db volumes.
ja: > 低速な再帰的ファイルシステム検索の代わりに高速な CNID データベースの名前検索を用いる。矛盾のない CNID データベースを信頼する、すなわち Samba やローカルのファイルシステムのアクセスが不正確さらには誤った結果を招く。"dbd" CNID db のボリュームのみで動作する。

source: stat vol = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: stat vol = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether to stat volume path when enumerating volumes list, useful for automounting or volumes created by a preexec script.
ja: > ボリュームリストを列挙するときにボリュームパスを stat するかどうか。オートマウントや preexec スクリプトで作成されたボリュームに有用である。

source: time machine = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: time machine = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > Whether to enable Time Machine support for this volume.
ja: > このボリュームの Time Machine サポートを有効にするかどうか。

source: unix priv = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(V)**
ja: unix priv = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(V)**

source: > Whether to use AFP3 UNIX privileges. This should be set for OS X clients. See also: **file perm**, **directory perm** and `umask`.
ja: > AFP3 UNIX 権限を使うかどうか。これは OS X クライアントに対しては設定すべきである。**file perm**、**directory perm** 及び `umask` も参照。

source: Example: Modern Mac clients
ja: 例：現代の Mac クライアント

source: This enables Spotlight and AFP stats if Netatalk was built with Spotlight and AFP stats support. The **mimic model** option is used to make the server look like an Xserve.
ja: Netatalk が Spotlight および AFP stats サポート付きでビルドされた場合に有効にする。**mimic model** オプションはサーバーを Xserveのように見せるために使われる。

source: The home directory is mounted on */home/{user}/afp-data*.
ja: ホームディレクトリは */home/{user}/afp-data* にマウントされる。

source: Example: Classic Mac clients
ja: 例：レトロ Mac クライアント

source: This enables AppleTalk if Netatalk was built with AppleTalk support. The Random Number and ClearTxt authentication modules are used. The **legacy icon** option is used to make the server look like a BSD Daemon.
ja: Netatalk が AppleTalk サポートを付きでビルドされた場合に AppleTalk を有効にする。Random Number と ClearTxt 認証モジュールが使われる。**legacy icon** オプションはサーバーを BSD デーモンのように見せるために使われる。

source: With **legacy volume size** the volume size is limited to 2 GB for very old Macs, while **prodos** is used to enable ProDOS boot flags on the volume while limiting the volume free space to 32 MB.
ja: **legacy volume size** でボリュームサイズは 2 GB に制限される。**prodos** はボリュームに ProDOS ブートフラグを設定する上、ボリュームの空き領域は 32 MB に制限される。
